[The Heir]
[Episod 9]
Tak boleh.
Saya kena minum arak untuk tenangkan diri.
Nasib baik mak tak berada di sana.
Kalau mak nampak awak hasilkan jelaga
dengan mata tutup,
jantung mak
akan terkeluar.
Zhen,
jangan buat kerja
yang begitu berisiko lagi kelak.
Mak,
kemahiran saya hasilkan jelaga
diajar oleh datuk,
takkan ada masalah.
Itu pun dah cukup mendebarkan.
Datuk,
mak,
abang, kak ipar.
Hasilkan jelaga di depan khalayak ramai
tak semestinya perkara buruk.
Semua pengusaha bengkel dakwat
pasti
takkan menyusahkan saya lagi kelak.
Kelak,
saya nak pergi ke setiap bengkel dakwat
bekerja sebagai buruh
dan hasilkan jelaga demi cari nafkah.
Selama tiga tahun ini,
selain bimbingan datuk yang teliti,
setiap hidangan panas yang mak tinggalkan
di luar bengkel dakwat
dan semua wang
yang abang dan kak ipar jimatkan,
saya akan sentiasa ingat.
Kelak,
biar saya yang menjaga kamu.
Tengoklah betapa gembiranya awak ini.
Cepatlah
makan.
Mak, biarlah saya cakap.
Saya dah tunggu selama tiga tahun
hanya untuk cakap ini.
Baiklah, awak cakap.
Mak,
tengoklah,
saya baru belajar buat dakwat
selama tiga tahun saja,
saya dah mampu hasilkan
jelaga tahap tertinggi.
Tukang bengkel dakwat lain
yang berpengalaman pun
tak semestinya mampu hasilkannya.
Betul.
Kelak,
hanya bergantung pada penghasilan jelaga,
saya dah mampu dapatkan wang
untuk menyara keluarga.
Selepas saya dapatkan wang,
saya akan tukar rumah untuk keluarga kita.
Pada masa itu,
semua orang akan berpindah ke sana.
Abang, cuba fikirkan.
Satu bekas jelaga tahap tertinggi
bernilai dua tahil perak.
Berapa banyak bekas
yang saya kena hasilkan
barulah boleh dapatkan wang
untuk tukar rumah kita?
Namun, bukan setiap kali juga
saya mampu hasilkan sebanyak itu.
Datuk benarkan awak belajar buat dakwat
bukannya nak awak jadi buruh kasar
untuk cari nafkah.
Datuk.
Datuk,
saya salah.
Sila minum teh.
Datuk,
saya cuma teruja sangat
apabila terfikir keluarga kita
akan hidup senang,
jadi lupa daratan sekejap.
Datuk, jangan risau.
Saya tak pernah lupakan ajaran
tentang pembuatan dakwat
yang datuk beritahu saya.
Telus dan jujur,
mengutamakan warisan seni dakwat.
Saya baru saja bermula.
Perjalanan pembuatan dakwat
penuh dengan cabaran,
saya tak boleh sombong, kena bersabar
dan sentiasa tumpukan perhatian.
Pembuatan dakwat
perlukan tumpuan sepenuhnya,
barulah dapat menempuh jalan yang agung.
Datuk,
betul tak kata-kata saya?
Biar datuk tanya awak.
Apa yang paling penting
dalam pembuatan dakwat?
Proses yang paling penting
dalam pembuatan dakwat
mestilah campurkan gam.
Itu cuma teknik.
Apa jalannya?
Apa yang dipertahankan?
Macam mana mempertahankan?
Yang paling penting dalam pembuatan dakwat
ialah empat perkataan ini.
Berpegang teguh pada prinsip.
Berpegang teguh pada prinsip?
Datuk,
apa maksud prinsip ini?
Maksud prinsip ini
ialah jalan dan pegangan awak
dalam pembuatan dakwat.
Setiap orang berbeza,
tapi
asalkan awak jumpa "prinsip" ini,
awak kena berpegang teguh,
tetap pendirian,
tak berbelah bahagi,
tak diganggu dan tak digoyahkan
oleh
cabaran dan godaan.
Perjalanan awak masih jauh lagi.
Datuk,
walaupun saya masih belum
jumpa "prinsip" ini,
datuk jangan risau.
Saya pasti takkan menyimpang
dalam jalan pembuatan dakwat ini
kerana datuk ada di sini.
Namun, kalau dah penat
ikut jalan utama ini,
kadangkala ambil jalan lain
untuk cari nafkah,
kehidupan keluarga kita pun
akan jadi lebih baik.
Namun, datuk jangan risau.
Ia takkan menjejaskan saya
ikut jalan utama ini,
saya cuma ambil angin sekejap
di tengah jalan.
Alangkah baiknya
kalau kemahiran pembuatan dakwat awak
sehebat kepetahan lidah awak ini.
Besar bungkus tak berisi.
Ingat.
Berpegang teguh pada prinsip,
tindakan seiring dengan pemahaman.
Datuk, sila minum teh.
Terima kasih kakak
kerana tolong jagakan Kedai Pajak Gadai
Adil dan Makmur untuk saya baru-baru ini.
Xue yang buat kerja dengan baik,
saya cuma mengambil alih kerjanya.
Awak baru saja sampai di Huizhou.
Apa rancangan awak selepas ini?
Bak kata pepatah,
terdapat dua harta berharga di Huizhou.
Haruman teh Huizhou kekal selamanya.
Dakwat Huizhou pula
tak boleh ditukar ganti
walaupun dengan emas.
Memandangkan kakak
menjalankan perniagaan teh Huizhou,
tentulah saya kena
tumpukan usaha kepada bidang dakwat.
Nenek moyang awak
cari rezeki melalui pembuatan dakwat.
Kalau awak nak menceburi bidang dakwat,
saya pun tak rasa hairan,
cuma
memandangkan awak nak tumpukan usaha
kepada bidang dakwat,
kenapa nak buka kedai pajak gadai ini?
Kakak,
saya sekarang gunakan nama palsu.
Kalau saya buka bengkel dakwat
secara tergesa-gesa
untuk merebut keuntungan,
mungkin akan buat orang rasa curiga.
Lagipun, saya tak belajar
cara buat dakwat semasa kecil.
Kalau saya mulakan semula
perniagaan warisan keluarga,
saya takut akan
menjejaskan nama baik nenek moyang saya.
Semalam,
dalam perjalanan
ke Kedai Pajak Gadai Adil dan Makmur,
dari jauh lagi saya nampak
awak beli sebekas jelaga
dengan harga tinggi di jalan.
Betul.
Kedai Pajak Gadai Adil dan Makmur
akan dibuka tak lama lagi.
Saya nak semua orang di Huizhou
rasa ingin tahu tentang identiti saya.
Dengan cara ini, barulah dapat
menarik perhatian untuk pembukaan kedai.
Saya nampak
ahli keluarga Tian itu juga ada di sana.
Betulkah awak tiada niat lain?
Apabila saya tahu
awak minta tugas
untuk kumpulkan dana ketenteraan ini
daripada panglima
dan berkeras untuk balik ke Huizhou,
saya dah agak awak datang
untuk balas dendam.
Namun, awak kena faham.
Awak dah buat perjanjian ketenteraan
sebelum balik kali ini.
Kalau awak tak dapat kumpul 10 ribu tahil
dana ketenteraan dalam setengah tahun,
awak perlu kembalikan Kedai Pajak Gadai
Adil dan Makmur lalu dilucutkan jawatan.
Adik,
kami dah terima budi panglima
selama bertahun-tahun.
Kalau awak bertindak terburu-buru
dan buat sesuatu
yang menjejaskan panglima,
jangan salahkan kakak
kalau tak pertimbangkan hubungan kita.
Kakak jangan risau.
Saya tahu dengan jelas
perkara apa yang paling penting.
Lagipun, Panglima Yu berbudi kepada saya.
Saya takkan lupakan selamanya.
Jangan salahkan kakak
kalau bertindak kejam.
Ada beberapa perkara
yang saya kena cakap siap-siap
sejak awal lagi.
Saya dah tahu rancangan awak
tentang pengumpulan dana ketenteraan.
Kalau begitu, apa rancangan awak
tentang dendam
antara keluarga Luo dan Tian?
Tian Huai'an
dah menjadi hamba keluarga Luo
selama berpuluh-puluh tahun,
dia hanya mendambakan
perniagaan keluarga Luo
untuk meningkatkan reputasi keluarga Tian.
Memandangkan dia begitu mementingkan
kemuliaan Dakwat Tian,
saya akan pastikan
dia kehilangan segala-galanya
ketika dia berada
di puncak kegemilangannya.
Kebetulan tahun ini
ialah tahun pemilihan dakwat ufti,
inilah peluang terbaik.
Memandangkan awak tak nak buka
bengkel dakwat,
apa yang awak nak buat?
Ada banyak keluarga ternama
yang buat dakwat di Huizhou.
Biar saya meninjau satu demi satu dulu,
lepas itu pilih salah sebuah keluarga
untuk bekerjasama.
Hak pembekalan dakwat ufti
tak lagi dalam tangan
pengusaha Dakwat Huizhou.
Dakwat Li yang pernah mencapai
puncak kegemilangan pun
dah mengalami kemerosotan.
Dakwat Chen
dan Dakwat Pan pula
biasa-biasa saja sejak dahulu lagi.
Antara Dakwat Huizhou,
hanya Dakwat Tian itu
yang mendominasi bidang ini.
Lagipun,
hubungan keluarga Tian dengan Zhao Shen,
Majistret Daerah She sangat rapat.
Kalau awak bekerjasama
dengan keluarga lain
untuk menentang dia bersama-sama,
mungkin bukan senang.
Zhao Shen.
Mereka kena hidup baik-baik.
[Tokong Keluarga Luo]
Pengawal kerajaan pasti akan
musnahkan Asrama Hati Tenang
dah hapuskan
seluruh keluarga Luo awak hari ini!
Tuan muda!
Nenek moyang keluarga Luo.
Saya...
Saya dah balik.
Tiga tahun yang lepas,
saya bersusah payah cari Panglima Yu
dengan pengenalan sebagai buruan.
Panglima Yu mengambil risiko
untuk terima saya sertai tentera Marsyal Qi
atas persahabatannya dengan ayah saya.
Tak sangka
gurauan saya pada masa itu
dah menjadi kenyataan hari ini.
Mulai sekarang, nama awak ialah Qi Jiu
dan berkhidmat
untuk Marsyal Qi bersama saya.
Cepat berterima kasih kepada Panglima Yu.
Saya takkan lupakan
budi Panglima Yu
selamatkan saya selama-lamanya.
Selama tiga tahun ini,
Kak Cuiqiao menjaga saya dengan baik.
Saya sentiasa mengenang budi ini,
jadi saya menjadi
adik-beradik angkat dengannya.
Kak.
Adik.
Saya yang sekarang
bukan lagi budak nakal
yang buat kamu risau.
Sayangnya,
kamu tak dapat nampak lagi.
Ayah.
Mak cik.
Abang.
Hari ini Hari Qingming.
Saya bakar kertas berhala untuk kamu.
Kamu masih baik-baik saja
di alam sana, kan?
Saya juga baik-baik saja.
Walaupun nama saya Qi Jiu sekarang,
saya tak pernah lupakan
nama keluarga saya ialah Luo.
Marsyal Qi sedang menentang orang Jepun
di tenggara sekarang.
Saya dah minta izinnya
untuk balik ke Huizhou
dan kumpulkan dana ketenteraan
untuk Tentera Qi.
Saya
akhirnya akan balik ke rumah.
Ayah.
Mak cik.
Abang.
Suatu hari nanti,
saya pasti akan
tegakkan keadilan untuk kamu
dan bawa papan roh kamu
balik ke sini,
balik ke rumah keluarga Luo.
Biar keluarga Luo
bangkit semula.
[Yan Bingyou,
Pegawai Urusan Dakwat Baharu]
[Yan Xianglan, Anak Angkat Yan Bingyou]
Sepanjang perjalanan ini,
pemandangan di sini memang sangat indah.
Semua orang kata
Huizhou ini tempat yang baik,
memang benar seperti yang dikhabarkan.
Cepat.
Lan.
Cepat tengok gunung itu.
Tengok pokok pinus di atas gunung itu.
Tengoklah.
Cantiknya.
Apa yang menariknya?
Apa kaitan pemandangan ini
dengan saya?
Mana-mana pun tak sebaik di rumah.
Rindukan rumah,
kan?
Jangan cemas.
Selepas ayah habis pilih dakwat ufti,
ayah akan
bawa awak balik ke ibu kota dengan segera.
Ayah,
jangan pujuk saya lagi.
Ayah diturunkan pangkat ke sini.
Hanya tuhan yang tahu
sama ada kita dapat balik atau tak.
Berani awak!
Siapa yang berani menghalang
kereta kuda pegawai kerajaan?
Tuan Yan.
Saya telah sediakan satu hadiah
yang lumayan khas untuk tuan.
Sila terima.
Bawa ke sini.
Tuan Yan.
[Buku Daftar Perusahaan Dakwat Huizhou]
Siapa awak?
Saya orang bawahan Marsyal Qi,
Qi Jiu.
Kalian berada di sini
untuk menyambut kedatangan Tuan Yan?
Betul.
Maaf kerana lama menunggu.
Tuan lewat dalam perjalanan,
jadi tuan mengarahkan saya
secara khas untuk sampaikan pesanan.
Pengerusi Hu.
Pengusaha Dakwat Tian.
Ya, saya.
Pengusaha Dakwat Chen.
Pengusaha Dakwat Pan.
Pengusaha Dakwat Li.
Ada satu lagi.
Tuan.
Kenapa keluarga Li
terima dua kad jemputan?
Aturan tuan
tentulah ada tujuannya.
Minta kalian
balik ke kediaman dulu,
tak perlu menunggu di sini lagi.
Tuan akan mengadakan jamuan
di Restoran Empat Harta hari ini
untuk berjumpa dan minum bersama
dengan semua pengusaha Dakwat Huizhou.
Kad jemputan dah dihantar.
Harap kalian
dapat hadir tepat pada masanya malam ini.
Pengerusi Hu.
Apa maksud
Tuan Yan ini?
Bukankah persatuan kesusasteraan
yang akan mengadakan jamuan
untuk menyambut pegawai
yang baru dilantik sejak dahulu lagi?
Saya pun tak sangka
Tuan Yan ini
tak bertindak macam biasa.
[Kad Jemputan]
Datuk.
Apa ini?
Tuan Yan,
Pegawai Urusan Dakwat yang baru dilantik
menjemput semua pengusaha dakwat
untuk hadiri jamuan
di Restoran Empat Harta malam ini.
Datuk juga terima kad jemputan Tuan Yan
yang dihantar khas
oleh nenek tam.
Tuan Yan ini
mesti dah tahu
datuk pernah bersumpah
bahawa takkan buat dakwat lagi.
Kalau tak, dia takkan sengaja
berikan kad jemputan datuk
kepada nenek tam
dan suruh beliau sampaikannya.
Awak rasa
datuk patut pergi
atau tak?
Kalau tak pergi,
menjatuhkan air muka Tuan Yan itu
hal remeh,
cuma takut nenek tam
akan menyinggung perasaan Tuan Yan
dan susah untuk membawa diri,
ia tak baik untuk Dakwat Li juga.
Namun, kalau tak pergi,
Tuan Yan ini
mesti akan kemukakan beberapa permintaan.
Kalau ia berkaitan dengan dakwat,
datuk akan rasa serba salah pula.
Ya.
Datuk.
Apa kata malam ini
saya pergi bersama datuk?
Awak?
Ya.
Biasanya, datuk yang jadi
pergantungan saya.
Hari ini,
biar saya jadi pergantungan datuk.
Orang muda seperti saya,
biarpun tersilap cakap di tempat kejadian,
rasanya Tuan Yan itu
pun takkan berkira dengan saya.
Tuan Yan.
Adakah
ada tetamu kehormat yang belum sampai?
Tunggu sekejap.
Tauke Qi dari Kedai Pajak Gadai
Adil dan Makmur telah sampai!
Tuan Yan.
Saya datang terlambat.
Harap maaf.
Tak apa.
Semua,
biar saya perkenalkan
kepada kamu semua.
Ini
Tauke Qi dari
Kedai Pajak Gadai Adil dan Makmur.
Dia kaya raya
dan berniat untuk
menceburi inustri dakwat.
Semua orang di sini
boleh lebih banyak berkomunikasi
dengan Tauke Qi
pada masa depan.
Harap para senior
dalam industri dakwat Huizhou
beri saya satu peluang.
Semua,
saya
baru datang ke Huizhou.
Kelak, urusan industri dakwat ini
masih perlu banyak bantuan
daripada semua.
Saya habis minum dulu
sebagai tanda hormat.
Silakan.
Tuan, silakan.
Baik.
Sepanjang perjalanan saya
ke Huizhou ini...
Terima kasih.
Pemandangannya sungguh indah,
dinding putih dan atap jubin hitam,
keindahan yang menakjubkan.
Indahnya.
Namun dalam hati saya,
saya berasa agak muram.
Pada masa itu,
Tuan Jinshui,
Ketua Lima Jaguh Pembuat Dakwat
membantu Dakwat Li,
hampir menguasai dunia
seni pembuatan dakwat tanpa tandingan.
Keluarga Li memegang hak dakwat ufti,
sebab itulah
hak dakwat ufti dimiliki
oleh pihak Dakwat Huizhou lebih 10 tahun.
Tetapi kemudian,
perubahan telah berlaku.
Nasib baik,
Dakwat Luo kembali memegang hak itu
selama beberapa tahun.
Tetapi,
mereka juga mengalami perubahan.
Kini,
hak dakwat ufti
telah lama jatuh ke tangan orang lain
selama beberapa tahun.
Semua.
Adakah sebabnya
kerana
masa yang tak sesuai,
tempat yang tak baik
atau
manusia tak bersatu?
Semua orang mungkin tertanya-tanya.
Kenapa saya baru sampai
sudah bertindak di luar kebiasaan,
malah menjadi tuan rumah
dan menjamu semua keluarga?
Sebenarnya, saya mahu bercakap
dari lubuk hati
dengan semua orang.
Saya ingin berpesan kepada kamu semua,
pemilihan dakwat ufti
akan diadakan tak lama lagi.
Sama sekali
jangan terlepas peluang ini.
Semua orang mesti bekerjasama.
Yang kaya sumbangkan wang,
yang ada tenaga sumbangkan tenaga,
yang ada idea sumbangkan idea,
bersatu hati
supaya industri dakwat Huizhou
mencipta kegemilangan lagi.
Tuan benar-benar
berfikiran luas dan bercita-cita tinggi.
Pihak industri dakwat Huizhou
pasti akan berusaha keras
dan tak mengecewakan tuan.
Baik.
Saya menyulangi tuan.
Silakan.
Kata-kata Tuan Yan sangat mendalam.
Semua orang dalam industri dakwat Huizhou
bersatu hati,
saya berasa kagum.
Bersempena saat yang baik ini,
saya juga telah menyediakan hadiah
yang besar
untuk diberikan kepada Tuan Yan
dan semua senior
dalam industri dakwat Huizhou.
Tuan Yan.
Silakan.
Kotak ini agak menarik ya.
[Tanda Bertuah]
Tauke Qi,
jangan-jangan
awak menghadiahkan saya
dakwat kuno jelaga lakuer
yang telah lama hilang?
Betul.
Dakwat kuno jelaga lakuer ini
dipanggil Tanda Bertuah.
Khabarnya, semasa Laozi keluar
dari sempadan dan menuju ke arah barat,
pegawai sempadan, Yin Xi
melihat kabus ungu
meliputi pintu sempadan,
lalu tahu
orang suci
akan melalui tempat ini.
Memang benar.
Laozi telah datang
dengan menunggang lembu hijau.
Generasi kemudian telah membuat
dakwat kuno ini
bagi mengenang kisah klasik ini
dan diwariskan hingga kini.
Ia membawa maksud
harapan
dan permulaan yang baharu.
Hari ini, Tuan Yan
datang atas arahan tuhan,
telah menjadikan daerah She
dan seluruh industri dakwat Huizhou
kembali hidup dan berkembang.
Bukankah ini
sesuai dengan dakwat kuno ini?
Bagus.
Bagusnya.
Tauke Qi,
hadiah awak ini
benar-benar menyentuh hati saya.
Terima kasih, Tuan Yan.
Saya tiba-tiba
ada satu idea.
Semua,
sekiranya dakwat berharga
seperti ini
dapat dipulihkan dan kembali muncul
di dunia,
maka
pihak Dakwat Huizhou kita
pasti boleh mendapatkan hak dakwat ufti.
Tuan Jiru,
keluarga Chen kamu
mula berniaga dengan jelaga lakuer.
Adakah kamu sudi cuba?
Tuan Yan,
dakwat kuno jelaga lakuer
[Chen Junshan, anak lelaki keluarga Chen]
ialah jelaga lakuer halus.
Tetapi sekarang,
dakwat jelaga lakuer keluarga Chen
ialah jelaga lakuer kasar.
Kedua-duanya sangat berbeza.
Tetapi,
keluarga Chen pasti akan berusaha
untuk
memulihkan...
Memulihkan dakwat ini.
Tuan Yan,
walaupun perniagaan Dakwat Tian
tak bermula dengan jelaga lakuer,
kami tetap sudi cuba sedaya upaya.
Tuan Yan,
keluarga Pan kami
juga akan buat yang terbaik.
Baik.
Tuan Jinshui.
Dakwat Li kamu
mempunyai asas selama seratus tahun.
Tuan Jinshui
perlu memikul tanggungjawab berat ini
untuk memulihkan dakwat kuno jelaga lakuer
bagi pihak Dakwat Li.
Tuan Yan.
Tuan Yan tak tahu.
Tuan Jinshui
telah disingkirkan
daripada salasilah keluarga
dan bersumpah dengan memakukan gigi
untuk tak membuat dakwat lagi.
Tetapi, saya yakin...
Tuan Yan.
Hukum keluarga tak boleh dihapuskan,
peraturan puak tak boleh dilanggar.
Saya berasa malu.
Tuan jangan salahkan saya.
Tuan Jinshui memang Tuan Jinshui.
Hukum keluarga
dan peraturan puak itu,
semuanya memang masuk akal.
Tuan Jinshui,
saya juga nak tanya tuan satu soalan.
Adakah hukum keluarga, peraturan puak
dan urusan keluarga awak
lebih penting
daripada urusan baginda?
Cuba tuan menilai.
Tuan Yan,
saya sudi cuba bagi pihak datuk.
Siapa?
Awak?
Seorang gadis muda?
Tuan Yan.
Saya, Li Zhen
telah belajar seni pembuatan dakwat
dengan datuk selama tiga tahun.
Walaupun belum mencapai tahap tinggi,
saya percaya
bahawa semuanya bergantung
pada usaha manusia.
Jadi,
saya sudi cubanya.
Secawan arak ini,
saya menyulangi Tuan Yan.
Tunggu sekejap.
Semua.
Saya benar-benar tak sangka
bahawa semangat Dakwat Li
berada pada seorang gadis muda.
Si gadis.
Secawan arak ini,
saya menyulangi awak.
Silakan.
Tahniah, Tuan Yan.
Jika dakwat kuno jelaga lakuer
berjaya dipulihkan,
industri dakwat Huizhou
akan kembali makmur.
Pihak Kedai Pajak Gadai Adil dan Makmur
membelanjakan seratus tahil perak
sebagai tanda sokongan untuk usaha
memulihkan dakwat kuno jelaga lakuer ini.
Bagusnya.
Kata-kata Tauke Qi ini
sungguh murah hati.
Semua
cepat menyulangi Tauke Qi.
Mari.
Silakan.
Tauke Qi,
keluarga Tian
menyulangi tauke.
Tuan Yan.
Bagus.
[Restoran Empat Harta]
Tiada apa-apa.
Pada hari yang baik ini
dengan arak yang sedap,
kita minum bersama.
Bagus.
Semua,
harap berhenti.
Tuan Yan, perlahan-lahan.
Saya minta diri dulu.
Harap berhenti.
Kita jumpa lagi lain hari.
Jumpa lagi.
Baik.
Ini...
Jumpa... jumpa lagi.
Berhati-hati, Tuan Yan.
Jumpa lagi!
Jumpa lagi, kita mesti jumpa lagi.
Cik Zhen.
Tauke Qi benar-benar berbelanja besar
malam ini.
Benar-benar seorang peniaga besar.
Saya hanyalah
seorang peniaga yang kasar
yang berbelanja
untuk menghiburkan semua orang.
Tauke Qi baru datang ke Huizhou,
sudah membida dan membeli jelaga
di jalanan,
mendahului orang lain
dengan 15 tahil emas.
Hari ini,
awak menggunakan dakwat kuno jelaga lakuer
untuk memenangi hati Tuan Yan
dan memancing semua keluarga
melibatkan diri,
malah datuk saya
yang telah bersumpah
dengan memakukan gigi
untuk tak membuat dakwat lagi
juga terlibat.
Tauke Qi datang ke Huizhou kali ini
untuk menjalankan perniagaan
yang betapa besar?
Saya datang ke Huizhou
untuk menjalankan perniagaan
tentang dakwat.
Kalau begitu, datang berjumpa
dengan Tuan Yan
memang sepatutnya.
Tetapi, tentang kata-kata Cik Zhen tadi...
Baiklah.
Biarpun ini permainan catur,
para senior dalam industri dakwat
juga sudi menjadi buah catur tadi, bukan?
Cik Zhen pula
berkemahiran tinggi dan berani.
Saya berasa kagum.
Mungkin saya
boleh berkawan dengan Cik Zhen
pada masa akan datang
dan juga menjadi rakan kongsi perniagaan.
Lebih baik kita berdua menjaga jarak,
jangan menjadi kawan.
Kita ini berniaga,
sekiranya menjadi kawan,
perniagaan ini
takkan berjaya.
Baik.
Saya menerima tunjuk ajar.
Cik Zhen,
hari masih panjang.
Datuk,
mari kita pergi juga.
Tuan Jinshui,
selamat jalan.
Tak sangka
Cik Li Zhen
juga melibatkan diri hari ini.
Tak sangka.
Tauke.
Apa yang perlu kita lakukan seterusnya?
Kita berjalan sambil memerhati
dan melihat perubahan keadaan.
Perbuatan awak malam ini
terlalu terburu-buru.
Datuk,
Tuan Yan memaksa datuk dan nenek tam
sampai ke tahap ini.
Kalau tiada orang
yang tampil ke depan dan bersetuju,
jangan-jangan
datuk mahu melihat Dakwat Li
dan nenek tam serba salah?
Lagipun,
saya anak murid yang datuk ajar sendiri.
Saya juga orang muda.
Paling sesuai jika saya
yang bersetuju.
Lagipun,
saya berpeluang
untuk memulihkan
dakwat kuno jelaga lakuer,
ia satu ujian terhadap kemahiran saya
dalam pembuatan dakwat,
juga membawa manfaat yang lebih besar
dalam jalan pembuatan dakwat.
Lagipun, cuba datuk fikirkan,
jika saya benar-benar berjaya
memulihkan dakwat kuno jelaga lakuer,
mendapat reputasi dan kekayaan serentak,
itu juga satu perkara yang baik.
Tauke Qi telah berjanji
untuk memberikan seratus tahil perak.
Saya pasti tak boleh melepaskan
tahil perak yang begitu banyak ini
begitu saja.
Datuk,
saya sudah pun bersetuju,
datuk jangan bermuka masam lagi.
Awak ini.
Mari pergi, datuk.
Balik ke rumah.
Tauke.
Saya nampak Cik Li Zhen di jalanan,
dia cuba membeli lakuer mentah
di merata tempat tetapi tak berhasil.
Khabarnya, semua lakuer mentah di pasaran
telah dibeli oleh keluarga Tian.
Sekarang lakuer mentah di Huizhou
boleh dikatakan sangat sukar didapati.
Keluarga Tian.
Jangan-jangan
keluarga Tian mahu memonopoli
semua lakuer mentah
untuk menghalang bengkel dakwat yang lain
daripada memulihkan
dakwat kuno jelaga lakuer?
Memandangkan dia mahu
menghalang bengkel dakwat yang lain
daripada memulihkan
dakwat kuno jelaga lakuer,
saya mahu membuat lakuer mentah
menjadi peluang untuk saya bekerjasama
dengan bengkel dakwat yang lain.
Begini,
awak pergi berjumpa dengan kakak nanti.
Dia ada kenalan di Fujian.
Beli sekelompok lakuer mentah dari sana.
Tauke,
Cik Zhen juga memerlukan lakuer mentah.
Memandangkan kita pergi membeli
lakuer mentah,
perlu tak kita membeli untuk...
Membeli lakuer mentah bukanlah sesuatu
yang boleh diselesaikan
dalam masa yang singkat.
Air jauh tak dapat memadamkan api dekat
Lagipun,
dia seorang yang ada idea.
Dia boleh fikirkan jalan sendiri.
Kita bincang lagi kemudian.
Memandangkan keluarga Tian
telah bertindak terlebih dahulu,
[Kedai Himpunan Pujangga]
mari kita pergi melawat mereka.
[Halaman Makmur]
[Halaman Cendekia]
Tuan muda, cepatlah pergi.
Halaman Makmur.
Tuan berdua, silakan duduk.
Saya pergi menjemput tuan.
[Dewan Budi Luhur]
Ayah suruh awak belajar di rumah,
awak pergi ke Kediaman Li pula
dan bermain dengan budak
daripada cabang kelapan itu.
Awak rasa ayah tak cukup malu?
Ayah, saya tak nak balik ke ibu kota,
juga tak nak ambil peperiksaan diraja.
Anak tak guna!
Ayah.
Saya
telah menghasilkan satu lagi dakwat.
Macam mana?
Cepat berambuslah!
[Formula Dakwat Gaharu dan Borneol]
[Teknik Dakwat Tuan Ji]